Ahora que conocemos un poco sobre la multiplicación de números positivos y negativos
Pensemos en cómo podemos dividirlos
Lo que vas a ver es una metodología muy similar
que si ambos son positivos, usted va a obtener una respuesta positiva
pero si uno es negativo, o el otro, pero no ambos, la respuesta será negativa.
y si ambos son negativos, ellos se cancelarán y obtendrá una respuesta positiva.
Pero vamos a aplicarlo y yo lo animo a que pause este vídeo y lo intente usted solo
y luego mire si usted obtiene la misma respuesta que yo voy a obtener.
así, 8 dividido entre 2 negativo
bien, si digo solo que 8 dividido entre 2, será 4 positivo,
pero como exactamente uno de estos dos números es negativo,
justo este aquí arriba, entonces la respuesta será negativa
asi que, 8 divido entre 2 negativo será 4 negativo
ahora, 16 negativo divido entre 4 positivo
ahora, tenga cuidado aquí.
si yo digo solo que 16 positivo dividido entre 4 positivo me da 4
pero dado que uno de estos números es negativo,
y exactamente uno de estos dos números es negativo,
entonces voy a obtener una respuesta negativa.
Ahora yo tengo 30 negativo dividido entre 5 negativo,
Si solo digo 30 divido entre 5, eso daría 6 positivo,
y dado que yo tengo un negativo dividido entre un negativo,
entonces los negativos se cancelan, así mi respuesta será 6 positivo
y puedo incluso ponerle un positivo (+) aquí, pero no es obligatorio
luego, esto es un seis positivo.
Un negativo dividido otro negativo, es justo como negativo por negativo,
usted va a obtener una respuesta positiva.
18 dividido entre 2
y esta es una pregunta un poco obvia,
pues es lo que usted ya sabía hacer mucho antes que habláramos de números negativos.
un positivo dividido entre un positivo
el cual será un positivo,
eso será igual a 9 positivo.
Ahora, empezaremos a hacer cosas interesantes,
Aquí hay una especie de problema compuesto.
Tenemos multiplicación y división a la vez
por eso empecemos aquí arriba, en la forma que está escrito,
vamos a multiplicar los numeradores
y si no está familiarizado con este pequeño símbolo de punto,
es solo otra forma de indicar una multiplicación,
Yo hubiera podido escribir este pequeño "por" de aquí
pero lo que usted va a ver en álgebra es que el punto será mucho más común.
porque la equis "x" será usada para otras cosas llamadas variables
y la gente no quiere confundir el símbolo por "x" con la letra equis
la cual se usa muchísimo en álgebra.
Por eso se usa el punto con mucha frecuencia
solo digamos que 7 negativo por 3 en el numerador,
y luego tomaremos ese producto y lo dividimos entre 1 negativo
así el numerador, 7 negativo por 3,
7 positivo por 3 dará veintiuno
pero como exactamente uno de esos dos es negativo,
esto será 21 negativo sobre 1 negativo
así 21 negativo dividido entre 1 negativo
negativo divido entre negativo será un positivo
así esto será 21 positivo
Déjeme escribir todo estas cosas aquí abajo
Si tengo un POSITIVO divido entre NEGATIVO dará NEGATIVO
Si tengo un NEGATIVO dividido POSITIVO dará NEGATIVO también.
Si tengo un NEGATIVO dividido entre NEGATIVO dará POSITIVO
y si tengo un POSITIVO dividido entre POSITIVO dará POSITIVO
Ahora hagamos este último aquí arriba,
Esto es solo multiplicación
pero es interesante porque estamos multplicando
tres cosas, que no hemos hecho aún.
y podemos ir de izquierda a derecha, aquí arriba,
y podemos pensar primero en 2 negativo por 7 negativo
2 negativo por 7 negativo son ambos negativos
luego negativo cancela negativo
luego, esto nos dará, esta parte de aquí, 14 positivo
así que vamos a multiplicar 14 positivo por 1negativo
ahora tenemos un positivo por un negativo
exactamente uno de ellos es negativo,
así que esto me dará una respuesta negativa
Esto me va a dar 14 negativo
Ahora, déjeme darle otro par de casos
creo que los voy a llamar problemas truco
¿Qué pasa si tengo 0 dividido entre 5 negativo?
bien. esto es CERO QUINTOS negativo
como 0 dividido entre cualquier número distinto de cero es 0
pero que pasa si lo tenemos al contrario?
¿Qué pasa si decimos 5 negativo dividido entre 0?
bien, nosotros no sabemos que pasa si usted divide entre 0.
NO hemos DEFINIDO eso.
Existen argumentos para muchas formas de concebir esto,
así que, siempre decimos que esto NO ESTA DEFINIDO.
No hemos definido qué pasa cuando "algo" está dividido entre 0
análogamente, si tenemos 0 dividido entre 0,
esto también es INDEFINIDO.